---
layout:     post
title:      "JQuery复习笔记（二）"
subtitle:   "DOM / 遍历相关"
date:    2018/6/1 7:39:00   
author:     "Hrc"
header-img: "img/JQuery.jpg"
catalog: true
tags:
    - JavaScript
    - JQuery
---

## jQuery DOM 操作 ##

jQuery 中非常重要的部分，就是操作 DOM 的能力。

jQuery 提供一系列与 DOM 相关的方法，这使访问和操作元素和属性变得很容易。

**DOM = Document Object Model（文档对象模型）**

三个简单实用的用于 DOM 操作的 jQuery 方法：

text() - 设置或返回所选元素的文本内容

html() - 设置或返回所选元素的内容（包括 HTML 标记）

val() - 设置或返回表单字段的值

text()、html() 以及 val() 的回调函数

上面的三个 jQuery 方法：text()、html() 以及 val()，同样拥有回调函数。

回调函数有两个参数：被选元素列表中当前元素的下标，以及原始（旧的）值。然后以函数新值返回您希望使用的字符串。

**设置属性 - attr()**
jQuery attr() 方法也用于设置/改变属性值。

	$("button").click(function(){
	  $("#runoob").attr("href","http://www.runoob.com/jquery");
	});

回调举例：

	$("button").click(function(){
	  $("#runoob").attr("href", function(i,origValue){
	    return origValue + "/jquery"; 
	  });
	});

### jQuery - 添加元素###

append() - 在被选元素的结尾插入内容

prepend() - 在被选元素的开头插入内容

after() - 在被选元素之后插入内容

before() - 在被选元素之前插入内容

	$("p").append(" <b>追加文本</b>。");

追加文本的三种形式：

	function appendText(){
		var txt1="<p>文本。</p>";              // 使用 HTML 标签创建文本
		var txt2=$("<p></p>").text("文本。");  // 使用 jQuery 创建文本
		var txt3=document.createElement("p");
		txt3.innerHTML="文本。";               // 使用 DOM 创建文本 text with DOM
		$("body").append(txt1,txt2,txt3);        // 追加新元素
	}

用after()在元素后插入

	function afterText(){
		var txt1="<b>I </b>";                    // 使用 HTML 创建元素
		var txt2=$("<i></i>").text("love ");     // 使用 jQuery 创建元素
		var txt3=document.createElement("big");  // 使用 DOM 创建元素
		txt3.innerHTML="jQuery!";
		$("img").after(txt1,txt2,txt3);          // 在图片后添加文本
	}

**append/prepend 是在选择元素内部嵌入。**

**after/before 是在元素外面追加。**

### jQuery - 删除元素 ###

remove() - 删除被选元素（及其子元素）

empty() - 从被选元素中删除子元素

下面的例子删除 class="italic" 的所有p元素：

	$("p").remove(".italic");

### jQuery - 获取并设置 CSS 类 ###

addClass() - 向被选元素添加一个或多个类

removeClass() - 从被选元素删除一个或多个类

toggleClass() - 对被选元素进行添加/删除类的切换操作

css() - 设置或返回样式属性

	$("button").click(function(){
	  $("h1,h2,p").toggleClass("blue");
	});

如需设置多个 CSS 属性，请使用如下语法：

	css({"propertyname":"value","propertyname":"value",...});

下面的例子将为所有匹配元素设置 background-color 和 font-size：

实例

	$("p").css({"background-color":"yellow","font-size":"200%"});


### jQuery 尺寸 ###

	$(document).ready(function(){
	  $("button").click(function(){
	    var txt="";
	    txt+="div 宽度: " + $("#div1").width() + "</br>";
	    txt+="div 高度: " + $("#div1").height() + "</br>";    
		txt+="div 宽度，包含内边距和边框: " + $("#div1").outerWidth() + "</br>";
	    txt+="div 高度，包含内边距和边框: " + $("#div1").outerHeight() + "</br>";
	    txt+="div 宽度，包含内边距: " + $("#div1").innerWidth() + "</br>";
	    txt+="div 高度，包含内边距: " + $("#div1").innerHeight() + "</br>";
	    $("#div1").html(txt);
	  });
	});


## jQuery 遍历 ##

parent()上一级

parents()所有祖先

parentsUntil() 方法返回介于两个给定元素之间的所有祖先元素。

下面的例子返回介于 <span> 与 <div> 元素之间的所有祖先元素：

实例

	$(document).ready(function(){
	  $("span").parentsUntil("div");
	});


children()下一级

find()所有后代

siblings() 方法返回被选元素的所有同胞元素。

next() 方法返回被选元素的下一个同胞元素。

nextAll() 方法返回被选元素的所有跟随的同胞元素。

nextUntil() 方法返回介于两个给定参数之间的所有跟随的同胞元素。

prev(), prevAll() 以及 prevUntil() 方法的工作方式与上面的方法类似，只不过方向相反而已：它们返回的是前面的同胞元素（在 DOM 树中沿着同胞之前元素遍历，而不是之后元素遍历）。


### 过滤 ###

irst() 方法返回被选元素的首个元素。

last() 方法返回被选元素的最后一个元素。

eq() 方法返回被选元素中带有指定索引号的元素。

	$(document).ready(function(){
	  $("p").eq(1);
	});

filter() 方法允许您规定一个标准。不匹配这个标准的元素会被从集合中删除，匹配的元素会被返回。

下面的例子返回带有类名 "url" 的所有 <p> 元素：

实例
	$(document).ready(function(){
	  $("p").filter(".url");
	});

not() 方法返回不匹配标准的所有元素。

提示：not() 方法与 filter() 相反。

----------


持续更新。

2018/6/1 7:40:01 