---
layout:     post
title:      "JQuery复习笔记（一）"
subtitle:   "语法/选择器/事件/效果"
date:    2018/5/31 7:52:21  
author:     "Hrc"
header-img: "img/JQuery.jpg"
catalog: true
tags:
    - JavaScript
    - JQuery
---



# jQuery 的功能概括 #

1、html 的元素选取

2、html的元素操作

3、html dom遍历和修改

4、js特效和动画效果

5、css操作

6、html事件操作

7、ajax异步请求方式

# jQuery 语法 #
jQuery 语法是通过选取 HTML 元素，并对选取的元素执行某些操作。

基础语法： $(selector).action()

美元符号定义 jQuery

选择符（selector）"查询"和"查找" HTML 元素

jQuery 的 action() 执行对元素的操作

**实例:**

$(this).hide() - 隐藏当前元素

$("p").hide() - 隐藏所有p元素

$("p.test").hide() - 隐藏所有 class="test" 的p元素

$("#test").hide() - 隐藏所有 id="test" 的元素

----------


所有 jQuery 函数位于一个 document ready 函数中：

	$(document).ready(function(){
 
  	 // 开始写 jQuery 代码...
 
	});
这是为了防止文档在完全加载（就绪）之前运行 jQuery 代码，即在 DOM 加载完成后才可以对 DOM 进行操作。

如果在文档没有完全加载之前就运行函数，操作可能失败。下面是两个具体的例子：

	试图隐藏一个不存在的元素

	获得未完全加载的图像的大小

简洁写法（与以上写法效果相同）:

	$(function(){
 
   	// 开始写 jQuery 代码...
 
	});

**JavaScript** 入口函数:

	window.onload = function () {
    // 执行代码
	}
jQuery 入口函数与 JavaScript 入口函数的**区别**：

 jQuery 的入口函数是在 html 所有**标签(DOM)**都加载之后，就会去执行。

 JavaScript 的 window.onload 事件是等到所有内容，包括外部图片之类的文件加载完后，才会执行。

# jQuery 选择器 #

jQuery 选择器允许您对 HTML 元素组或单个元素进行操作。

jQuery 选择器基于元素的 id、类、类型、属性、属性值等"查找"（或选择）HTML 元素。 它基于已经存在的 CSS 选择器，除此之外，它还有一些自定义的选择器。

jQuery 中所有选择器都以美元符号开头：$()。

## 元素选择器 ##

jQuery 元素选择器基于元素名选取元素。

在页面中选取所有p元素:

$("p")

用户点击按钮后，所有p元素都隐藏：

实例

	$(document).ready(function(){
	  $("button").click(function(){
	    $("p").hide();
	  });
	});

## id 选择器 ##
jQuery #id 选择器通过 HTML 元素的 id 属性选取指定的元素。

页面中元素的 id 应该是唯一的，所以您要在页面中选取唯一的元素需要通过 #id 选择器。

通过 id 选取元素语法如下：

$("#test")

当用户点击按钮后，有 id="test" 属性的元素将被隐藏：

实例

	$(document).ready(function(){
	  $("button").click(function(){
	    $("#test").hide();
	  });
	});

## .class 选择器 ##
jQuery 类选择器可以通过指定的 class 查找元素。

语法如下：

$(".test")
实例

用户点击按钮后所有带有 class="test" 属性的元素都隐藏：

实例

	$(document).ready(function(){
	  $("button").click(function(){
	    $(".test").hide();
	  });
	});
### 例子： ###

$("*")	选取所有元素	

$(this)	选取当前 HTML 元素

$("p.intro")	选取 class 为 intro 的p元素

$("p:first")	选取第一个 p 元素

$("ul li:first")	选取第一个 ul 元素的第一个 li 元素

$("ul li:first-child")	选取每个 ul 元素的第一个 li 元素

$("[href]")	选取带有 href 属性的元素

$("a[target='_blank']")	选取所有 target 属性值等于 "_blank" 的a元素

$("a[target!='_blank']")	选取所有 target 属性值不等于 "_blank" 的 a 元素	

$(":button")	选取所有 type="button" 的 input 元素 和 button 元素

$("tr:even")	选取偶数位置的 tr 元素	

$("tr:odd")	选取奇数位置的 tr 元素

# jQuery 事件 #

### 常用的 jQuery 事件方法 ###


$(document).ready() 方法允许我们在文档完全加载完后执行函数。


click() 方法是当按钮点击事件被触发时会调用一个函数。

该函数在用户点击 HTML 元素时执行。

在下面的实例中，当点击事件在某个 <p> 元素上触发时，隐藏当前的 <p> 元素：

实例

	$("p").click(function(){
	  $(this).hide();
	});

**dblclick()**

当双击元素时，会发生 dblclick 事件。

**mouseenter()**

当鼠标指针穿过元素时，会发生 mouseenter 事件。

**mousedown()**

当鼠标指针移动到元素上方，并按下鼠标按键时，会发生 mousedown 事件。

**mouseup()**

当在元素上松开鼠标按钮时，会发生 mouseup 事件。

**hover()**

hover()方法用于模拟光标悬停事件。

当鼠标移动到元素上时，会触发指定的第一个函数(mouseenter);当鼠标移出这个元素时，会触发指定的第二个函数(mouseleave)。

**focus()**

当元素获得焦点时，发生 focus 事件。

当通过鼠标点击选中元素或通过 tab 键定位到元素时，该元素就会获得焦点。

**blur()**

当元素失去焦点时，发生 blur 事件。

# jQuery 效果 #

## 隐藏/显示 ##

### jQuery hide() 和 show() ###

语法:

	$(selector).hide(speed,callback);
	
	$(selector).show(speed,callback);

可选的 speed 参数规定隐藏/显示的速度，可以取以下值："slow"、"fast" 或毫秒。

可选的 callback 参数是隐藏或显示完成后所执行的函数名称。

对于可选的 callback 参数，有以下两点**说明**：

1.$(selector)选中的元素的个数为n个，则callback函数会执行n次；

2.callback函数名后加括号，会立刻执行函数体，而不是等到显示/隐藏完成后才执行；

3.callback既可以是函数名，也可以是匿名函数；

### jQuery toggle() ###

通过 jQuery，您可以使用 toggle() 方法来切换 hide() 和 show() 方法。

## 淡入淡出 ##

**jQuery fadeIn() 方法**

jQuery fadeIn() 用于淡入已隐藏的元素。

语法:

$(selector).fadeIn(speed,callback);
可选的 speed 参数规定效果的时长。它可以取以下值："slow"、"fast" 或毫秒。.

可选的 callback 参数是 fading 完成后所执行的函数名称。

**jQuery fadeOut() 方法**
jQuery fadeOut() 方法用于淡出可见元素。

语法:

$(selector).fadeOut(speed,callback);
可选的 speed 参数规定效果的时长
。它可以取以下值："slow"、"fast" 或毫秒。

**jQuery fadeToggle() 方法**
jQuery fadeToggle() 方法可以在 fadeIn() 与 fadeOut() 方法之间进行切换。

如果元素已淡出，则 fadeToggle() 会向元素添加淡入效果。

如果元素已淡入，则 fadeToggle() 会向元素添加淡出效果。

语法:

$(selector).fadeToggle(speed,callback);

**jQuery fadeTo() 方法**

jQuery fadeTo() 方法允许渐变为给定的不透明度（值介于 0 与 1 之间）。

语法:

$(selector).fadeTo(speed,opacity,callback);
必需的 speed 参数规定效果的时长。它可以取以下值："slow"、"fast" 或毫秒。

fadeTo() 方法中必需的 opacity 参数将淡入淡出效果设置为给定的不透明度（值介于 0 与 1 之间）。

可选的 callback 参数是该函数完成后所执行的函数名称。

## 滑动 ##



**jQuery slideDown() 方法**

语法:

$(selector).slideDown(speed,callback);
可选的 speed 参数规定效果的时长。它可以取以下值："slow"、"fast" 或毫秒。

可选的 callback 参数是滑动完成后所执行的函数名称。

slideDown()

slideUp()

slideToggle()

## jQuery 动画 ##
 - animate() 方法
 - 
jQuery animate() 方法用于创建自定义动画。

语法：

$(selector).animate({params},speed,callback);
必需的 params 参数定义形成动画的 CSS 属性。

可选的 speed 参数规定效果的时长。它可以取以下值："slow"、"fast" 或毫秒。

可选的 callback 参数是动画完成后所执行的函数名称。

### 使用队列功能 ###
默认地，jQuery 提供针对动画的队列功能。

这意味着如果您在彼此之后编写多个 animate() 调用，jQuery 会创建包含这些方法调用的"内部"队列。然后逐一运行这些 animate 调用。

	$("button").click(function(){
	  var div=$("div");
	  div.animate({height:'300px',opacity:'0.4'},"slow");
	  div.animate({width:'300px',opacity:'0.8'},"slow");
	  div.animate({height:'100px',opacity:'0.4'},"slow");
	  div.animate({width:'100px',opacity:'0.8'},"slow");
	});

### jQuery stop() 方法 ###

jQuery stop() 方法用于停止动画或效果，在它们完成之前。

stop() 方法适用于所有 jQuery 效果函数，包括滑动、淡入淡出和自定义动画。

语法:

$(selector).stop(stopAll,goToEnd);
可选的 stopAll 参数规定是否应该清除动画队列。默认是 false，即仅停止活动的动画，允许任何排入队列的动画向后执行。

可选的 goToEnd 参数规定是否立即完成当前动画。默认是 false。

因此，默认地，stop() 会清除在被选元素上指定的当前动画。

### jQuery Callback 方法 ###

Callback 函数在当前动画 100% 完成之后执行。

jQuery 动画的问题
许多 jQuery 函数涉及动画。这些函数也许会将 speed 或 duration 作为可选参数。

例子：$("p").hide("slow")

speed 或 duration 参数可以设置许多不同的值，比如 "slow", "fast", "normal" 或毫秒。

	$("button").click(function(){
	  $("p").hide("slow",function(){
	    alert("段落现在被隐藏了");
	  });
	});

### jQuery - 链(Chaining) ###

通过 jQuery，可以把动作/方法链接在一起。

Chaining 允许我们在一条语句中运行多个 jQuery 方法（在相同的元素上）。

	$("#p1").css("color","red").slideUp(2000).slideDown(2000);
依次执行。

----------

2018/5/31 7:55:28 

持续更新。